Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
Acara musik misterius,
King of Mask Singer.
Episode sebelumnya.
Dengan energi tidak tertandingi,
dia mengirim pesan penghiburan.
Membuat kita tercekat
dengan nyanyian kuatnya,
dia berhasil menang
untuk kali kelima.
Dia menjadi
ratu terlama ketiga.
Kiss My Lips and Love
My Song, Red Mouth.
Seperti kuncup bunga
yang bertahan di musim dingin,
kuncup harapan pun akan
berkembang dengan musik.
Acara musik misterius, King of Mask Singer.
Aku pewara tanpa prasangka, Kim Seong Ju.
"Pewara tanpa prasangka, Kim Seong Ju"
"Lim Ha Ryong"
"Kim Ho Young dan An Young Mi"
"Yoo Hwe Seung dan Chung Ha"
Di episode sebelumnya Red Mouth menyanyikan "Reset"
dan menang untuk kali kelima.
Ratu, bisa menyapa para penonton?
Aku masih ratu.
Aku Kiss My Lips and Love My Song, Red Mouth.
"Dia manis"
Sampai kapan kamu berharap bisa bertahan?
Aku tidak mengharapkan apa-apa,
tapi agensiku
"Menghela napas"
mengatakan aku harus menang sepuluh kali.
Mereka ingin kamu menang sepuluh kali.
Karena sudah sejauh ini,
agensimu ingin kamu menang sepuluh kali,
- tapi sebenarnya kamu tidak peduli. /- Benar.
Orang-orang di sekitarnya harus lebih berhati-hati.
Mereka terlalu berbangga diri.
"Aku tahu"
Jangan terlalu memikirkannya.
Kalau hari ini dia menang, rekornya sama dengan So Hyang,
lalu hanya ada satu raja lagi yang harus dikalahkannya,
karena itu dia benar-benar harus mengerahkan segalanya.
Tapi daripada memilih lagu agar menang,
sebaiknya dia memilih lagu bagus dan menang.
Semoga dia melakukannya.
Hyun Sik pekan lalu bergabung dengan panelis,
- dia lahir tahun 1945. /- Benar.
Dia hanya di sini sepekan karena tubuhnya tidak kuat.
Seseorang yang jauh lebih muda darinya
datang untuk menggantikannya. Lim Ha Ryong, lahir tahun 1953.
Dia mewakili era tahun '60-an.
Kenapa kamu membuatku lebih muda setahun, Gu Ra?
Benarkah?
- Aku lahir tahun 1952. /- Benarkah?
Waktu itu aku tampil di sini sebagai First Birthday Party.
- Benar. /- Ya.
"Dia menyembunyikan wajahnya di balik topeng ini"
"Sang bintang rock pemula ini memberi penampilan luar biasa"
"Namun"
"Aku pernah dengar Dinasti Tang. Aku tidak tahu apa itu kadar gula"
"Lelucon usangnya mengungkap usianya"
Saat tahu aku diminta kembali ke King of Mask Singer,
aku pikir aku diberikan kesempatan lagi,
- Tidak bisa secepat itu /- tapi mereka tidak berikan topeng,
karena itu aku berharap bisa masuk ke Babak Dua sebagai panelis.
Sekarang,
siapa yang akan menjadi lawan baru Red Mouth
dan menghentikannya dari mendapatkan kemenangan keenamnya?
Mari kita mulai pertandingan pertama Babak Satu.
"King of Mask Singer"
Pertandingan pertama Babak Satu.
Nyanyiannya seperti pencuci mulut yang lumer di mulut.
Cakey Likey Rub Dub Rub Dub,
Cake Girl.
"Cakey Likey Rub Dub Rub Dub, Cake Girl"
Aku akan memperlihatkan pesona penuh warnaku.
"Kamu suka kue?"
"Kami ingin mencicipinya"
Itu kue.
Melihatnya saja terasa manis.
Aku ingin makan sesuatu yang manis.
Lawannya.
Nyanyianku adalah unggulan.
Handsome Man with V-line Jaw, Pizza Man.
"Handsome Man with V-line Jaw, Pizza Man"
Seperti piza, penampilanku luas dan bervariasi.
"Kamu ingin piza?"
"Aku bisa habiskan satu piza utuh sendiri"
Bukannya dia akan merasa tidak nyaman saat menyanyi?
"Dia bisa memisahkan piza lainnya dari wajahnya"
"Hebat"
"Ini kompetisi antara"
"Dua makanan terlezat"
"Siapa di antara mereka yang akan memikat selera penonton?"
"'Last Goodbye' oleh AKMU"
Ini "Last Goodbye".
"Penampilan ini dimulai dengan 'Variations on the Canon'"
"Aku dengarkan sambil makan kue"
"Suaranya sehangat piza yang baru matang"
"Suaranya lumer di telinga kita seperti kue di mulut"
"Harmoni mereka seperti impian, suara mereka bertindihan"
"Di malam panjang dan sepi"
"Mereka mengenang cinta masa lalu"
"Dia menyanyikan lagu ini dengan emosi paling murni"
"Pizza Man mengisi penampilan ini"
"Dengan emosinya yang sedalam dan sekaya keju"
"Nyanyian Cake Girl menarik perhatian kita"
"Untuk hari-hari dan malam yang panjang"
"Aku pernah mencintaimu"
"Suara sendunya"
"Membuat kita merasa lebih emosional"
"Jangan mengingatku sebagai pembenci"
"Mereka saling meminta bantuan untuk memenuhi malam ini"
"Harmoni mereka seindah bintang di langit malam"
"Mereka menyanyikan 'Last Goodbye' dengan harmoni dua rasa"
"Penampilan yang penuh rasa"
Indahnya.
- Indahnya. /- Menyegarkan.
Mereka memiliki pesona segar.
Pertandingan pertama Babak Satu telah berakhir.
Mari kita tanyakan pendapat penyair kita, Yu Young Seok.
Suara Pizza Man
sebenarnya
lebih seperti kue daripada piza.
Ada berbagai jenis kue,
tapi dia seperti tiramisu, kue yang paling lembut.
Suaranya seperti tiramisu.
Itu warna suaranya.
Aku yakin dia seorang penyanyi.
Aku memiliki harapan besar untuknya.
Kurasa dia akan tampil dengan sangat baik.
"Dia memiliki prospek bagus untuk babak berikutnya?"
Apa pendapatmu tentang Cake Girl?
Suaranya
seperti burung kenari kuning.
- Burung kenari? /- Betul.
Suaranya indah.
Kurasa banyak pria akan memilihnya,
tapi menurutku dia bukan penyanyi.
Menurutmu dia bukan penyanyi.
Dia menyanyi dengan karakter kuat,
karena itu kurasa dia seorang aktris dengan sosok kehadiran yang kuat.
- Menurutmu dia seorang aktris. /- Ya.
Selama aku mendengarkan nyanyiannya,
mataku berkaca-kaca.
- Matamu berkaca-kaca? /- Ya.
Pencahayaan membuat di sini terasa sangat panas.
- Karenanya aku berkacamata hitam. /- Kenapa...
Aku sejak tadi mengira Gu Ra orang yang terlalu percaya diri.
- Mataku rabun dekat... /- Benar.
- Aku juga perlu memakainya. /- Kamu harus mencobanya.
Kamu harus memakainya, kalau tidak, matamu terluka.
Ini jauh lebih baik.
"Mereka seperti karakter dari 'Men in Black'"
- Benar, bukan? Cahaya menyilaukan. /- Omong-omong,
soal penampilan tadi,
dia seperti bunga azalea yang baru mekar.
Meski dia memakai topeng berbentuk kue,
penampilannya mengingatkanku pada azalea yang baru tumbuh.
Kostum pria di sampingnya mengingatkanku pada bunga lonceng.
"Dia seperti bunga lonceng"
- Bunga lonceng? /- Bunga lonceng
sangat modern dan elegan,
- Bunga lonceng. /- sementara azalea segar.
Penampilan Pizza Man sangat modern.
- Penampilannya modern. /- Ya.
Menurutmu siapa yang lebih tua?
Tentu saja pria berpakaian ungu itu.
Sepertinya Pizza Man berusia 30-an
sementara Cake Girl tampaknya
- berusia awal 20-an. /- Awal 20-an.
- Dan dia pasti seorang komedian. /- Komedian?
- Ya. /- Menurutmu dia komedian.
Dia cukup lucu.
Aku sangat
setuju dengan opini ini.
Sebelum tampil, Pizza Man pasti sangat gugup.
Dia lupa memakai satu sarung tangan.
"Sebelum penampilan duet ini"
"Pizza Man hanya memakai satu sarung tangan"
Ada jeda sesaat agar dia bisa memakai sarung itu.
Semua komedian memiliki satu kesamaan
yakni tidak tahan dengan situasi canggung.
"Terkejut"
Saat dia memakai sarung tangan, Cake Girl berusaha
membuat keadaan terlihat tidak terlalu canggung
- dengan menunjuknya. /- Dia melakukannya.
- Benar, bukan? /- Ya. Saat itu
aku menyadari
kalau dia mungkin komedian yang tidak tahan pada saat canggung.
- Itu kebiasaan karena pekerjaan. /- Benar.
Sebenarnya hari ini
kita kedatangan seorang komedian
yang sempat menjadi kontestan dan salah diduga sebagai aktris.
Dia tamu kita hari ini, An Young Mi.
- Halo. /- An Young Mi.
"Pasti banyak yang ingin dikatakan Young Mi tentang komentarnya"
"Sikap anggunnya"
"Membuat banyak panelis berpikir dia seorang aktris"
"Tapi begitu dia melepas topengnya, sikap aslinya terlihat"
"Dia mengejutkan banyak orang"
"Dia membuktikan kalau prasangka bisa salah"
- Kata mereka aku penyiar berita. /- Benar.
Kamu juga merasa dia komedian?
Kurasa tidak.
Sepengamatanku, dia penyanyi hebat.
Kali pertama mendengar suaranya,
- kupikir dia mungkin Tae Yeon. /- Tae Yeon?
Ya, suara mereka mirip
saat menyanyikan "If".
Kurasa dia penyanyi,
tapi sepertinya banyak orang berpikir sebaliknya.
- Menurut Young Mi dia penyanyi. /- Terlalu bagus untuk komedian.
Benar. Dia terlalu bagus.
Karena dahulu Seong Ju penyiar berita,
dia harus sedikit lebih keras
dalam pelafalannya meski dalam acara tidak resmi.
- Benar. /- Karena profesinya.
- Benar. /- Ini tidak bisa diabaikan.
Karena itulah kupikir mungkin dia seorang aktris.
Kurasa dia aktris.
Soal Pizza Man, kurasa dia penyanyi-penulis lagu muda.
Saat melihatnya masuk, kupikir dia mungkin Yang Se Hyeong.
Yang Se Hyeong? Menurutmu dia mungkin Se Hyeong?
Saat melihatnya masuk?
Bentuk wajahnya memang seperti Yang Se Hyeong.
"Wajah berbentuk pizanya terlihat seperti wajah Se Hyeong"
Bagian atas kepala Se Hyeog lebih lebar dibanding bawahnya.
Saat dia mulai menyanyi,
aku jadi berpikir dia seperti
piza ubi jalar dengan pinggiran berisi keju.
"Piza ubi jalar dengan pinggiran berisi keju"
- Dari semua jenis piza... /- Benar.
Seperti ubi,
suaranya manis dan kaya rasa.
Seperti saat kamu makan piza dengan pinggiran berisi, kamu bisa nikmati
penampilan stabilnya hingga akhir.
Suaranya seperti
piza ubi jalar dengan
pinggiran berisi keju.
"Piza ubi dengan pinggiran berisi keju"
- Kamu nyaris lupakan "keju". /- Benar.
- Berisi keju, bukan? /- Ya.
Jadi, menurutmu dia seperti piza dengan ubi jalar dan pinggiran keju.
Baik. Sekarang mereka akan memperlihatkan keahlian mereka
untuk membantu kalian menebak identitas mereka.
Kita mulai dengan Cake Girl.
Dia akan memperlihatkan
cara termanis di dunia untuk membuat kue.
Ini disebut "Tarian Kue".
Musik, mulai.
"Satu, dua"
"Masukkan telur dalam tepung"
"Aduk merata"
"Sekarang kita panggang"
"Oleskan krim kocok di sana sini"
"Cake Girl memamerkan gerakan tarian manisnya"
"Kue manis"
"Selesai"
Terima kasih.
"Penampilan yang manis"
Sama seperti namanya, Cake Girl...
Saat Hwe Sung dan aku melihatnya menari,
aku sepenuhnya sadar dia berpura-pura menari dengan payah.
- Begitu? /- Dia merentangkan tangannya
sepanjang mungkin.
Penyanyi idola membuat gerakan heboh saat menari.
Dia ingat dia harus membuat
gerakan heboh saat menari.
Aku juga berpikir Cake Girl mungkin
penyanyi idola seniorku.
- Kurasa begitu. /- Chung Ha merasa
dia mungkin penyanyi idola.
Entah apakah karena kostumnya, tapi aku teringat
pada penyanyi yang menyanyikan "Secret Garden".
Kurasa dia mungkin Yoo A dari Oh My Girl.
Firasatku begitu.
Sepertinya sekarang banyak orang yang yakin kalau dia penyanyi idola
meski di awal kebanyakan panelis merasa dia aktris.
Sekarang giliran Pizza Man.
Dia juga akan perlihatkan sesuatu yang berhubungan dengan namanya.
Dia akan memperlihatkan tarian piza.
Musik, mulai.
"Kamu siap membuat piza?"
"Kring kring"
Ini "Ring Ring".
Piza.
"Piza yang baru matang"
"Dia mengantarkan piza langsung ke mulutmu"
"Kring kring"
"Aku pizamu"
"Dia memanjang seperti keju piza"
"Dia piza dengan beragam taburan"
"Satu potong tidak akan cukup"
"Pesan satu, dapat satu botol soda gratis!"
Cukup sekian.
"Dia yang terbaik"
Itu tarian piza.
Kamu lentur sekali.
Ada satu gerakan Noh Hong Chul di tariannya.
Saat dia bergerak seperti itu,
aku bisa merasa di balik topeng itu dia merasa malu.
"Dia tampak menari tenang"
"Tapi di balik topeng itu dia sebenarnya malu?"
Penyanyi balada biasanya tidak memiliki
banyak keahlian untuk diperlihatkan,
jadi, para penulis naskah yang membuatkannya.
Dia tipe musisi seperti itu.
- Dia tadi melakukan peregangan... /- Aku yakin dia masih muda.
- Benarkah? /- Ya. Dia melompat
naik turun berkali-kali.
Kalau tidak berusia 20-an,
sendimu tidak akan bisa melompat seperti itu.
Ho Young, kamu setuju?
Usiaku pertengahan hingga akhir 30-an,
kurasa sulit bagiku melakukannya.
- Tidak akan mudah. /- Kurasa kamu bisa.
Aku?
- Kurasa Ho Young bisa melakukannya. /- Mau aku coba?
Perlihatkan bahwa pria 30-an juga bisa melakukannya. Musik, mulai.
"Tarian piza Ho Young"
Ini dia.
"Ayo!"
"Dia perlahan menari mengikuti irama"
"Dia merentangkan tangan dan kakinya sejauh mungkin"
Rentangkan.
"Lihat seperti apa persendian pria 30-an!"
"Iri"
"Orang di belakangnya malu"
- Terima kasih. /- Sudah cukup.
Jangan lakukan. Terlalu berbahaya.
"Ho Young tidak pernah menyerah"
Dia sangat lentur.
Sekarang, Cake Girl akan
memperlihatkan selentur apa tubuhnya.
Kalau dia penyanyi idola, harusnya dia sangat lentur.
Kami sudah menyiapkan dua kursi dan satu xilofon.
Aku ingin tahu dia akan perlihatkan fleksibilitasnya seperti apa.
Dia akan melakukan pemanasan dengan pose merpati.
Mari kita lihat kelenturannya. Dia akan berpose merpati.
- Pose merpati. /- Ini pose merpati.
- Regangkan tubuhmu. /- Itu pose merpati.
Dia fokus.
Dia bahkan bisa melakukan ini.
Ini pose dasar yang kamu lakukan saat memperlihatkan kelenturan.
Dia sedang pemanasan.
Istriku mengambil jurusan tari.
Dia lakukan pose itu setiap malam sebelum tidur.
- Dia lakukan peregangan. /- Kurasa
dia mungkin juga mengambil jurusan tari.
Menurutmu dia seandal yang mengambil jurusan tari.
Pemanasannya selesai.
Ini yang sering dilakukan pesenam.
Aku pernah melihat pesenam ritmik Son Yeon Jae pemanasan begitu.
"Dia melakukan split sempurna"
Bukannya mereka bergerak seperti ini saat melakukan split?
Tolong buat bentuk hati dengan tanganmu.
Buat bentuk hati di atas kepalamu.
"Dia membuat bentuk hati dan terjatuh"
"Astaga"
"Maaf"
Kenapa kamu memintanya melakukannya?
"Dia memukul xilofonnya"
Gagal. Coba lagi.
- Kamu baik-baik saja? /- Dia baik-baik saja.
Biar kutahan kursi ini.
Ambil pemukul itu dan pukullah.
"Dia memainkan xilofon selagi melakukan split"
Kelenturannya luar biasa.
Kurasa pendapat Hyun Chul benar.
Kurasa dia aktris yang mengambil jurusan tari.
- Menurutmu dia dari jurusan tari. /- Dia jelas mempelajari tari.
Sekarang aku akan mengumumkan hasil pertandingan pertama Babak Satu.
Mari kita lihat siapa yang melaju ke Babak Dua.
Mari kita lihat siapa di antara mereka
yang memenangkan hati kalian.
"Hasilnya akan terungkap sesaat lagi"
"Suaranya selembut dan semanis kue"
"Cake Girl bersuara manis"
"Penampilannya hangat seperti piza baru matang"
"Pizza Man bersuara merdu dan lembut"
Antara Cake Girl dan Pizza Man,
siapa pemenang yang akan melaju ke Babak Dua?
Pemenangnya adalah...
"Aku gugup sekali"
"Seperti kue dan piza"
"Kamu tidak bisa menolak pesona mereka"
Pemenangnya adalah...
"Handsome Man with V-line Jaw, Pizza Man menang"
Pizza Man menang.
"Aku tambah satu piza lagi"
Pizza Man.
Sayang sekali Cake Girl harus pulang.
Pizza Man mengalahkan Cake Girl
dengan skor 64 banding 35
dan menjadi pemenang pertama yang melaju ke Babak Dua.
Silakan kembali ke ruang tunggumu. Mohon beri dia tepuk tangan meriah.
"Identitas Cake Girl sesaat lagi terungkap"
Di Babak Dua nanti,
aku akan memberi penampilan lebih lembut dan emosional.
Aku bisa.
Cake Girl memperlihatkan sisi manis menggemaskannya.
Siapa sebenarnya dia?
Mari kita ungkap identitasnya dengan penampilan solonya.
Silakan memberinya tepuk tangan meriah.
"Identitas Cake Girl akan terungkap"
"Di tengah gelombang dingin kuat, suaranya memikat hati pria"
"Apakah dia komedian yang tidak bisa menyembunyikan bakat di panggung?"
"Apakah dia aktris, penyanyi idola, atau lainnya?"
"Benarkah tariannya menunjukkan keahlian dasar penyanyi idola?"
"Siapa Cake Girl dengan pesona unik dan konyol ini?"
"'Because of a Man' oleh Joo"
Karena untuk Babak Dua, lagu ini pasti memperlihatkan kemampuannya.
Dia mungkin penyanyi.
"Pilihan lagunya yang berbeda memperbesar harapan semuanya"
"Sikap manis yang diperlihatkannya di Babak Satu menghilang"
"Kini suaranya terdengar sendu"
"Dia luar biasa"
"Dia mengekspresikan perasaan mendalamnya dengan suara jernih"
"Janji pilu yang dengan tenang dibuatnya"
"Menghancurkan hati penonton"
"Dia dengan lembut menyampaikan perasaannya karena perpisahan"
"Emosi pilunya menyebar di panggung"
"Siapa kamu?"
Sekarang, Cake Girl, silakan lepas topengmu
dan perlihatkan wajahmu.
Dia adalah...
"Astaga"
Siapa dia?
Dia adalah...
Dia adalah
peri gitar akustik
dan penyanyi-penulis lagu,
Juniel.
"Dia Juniel!"
Astaga! Juniel!
Dia Juniel. Astaga.
"Identitasnya mengejutkan semua orang"
Aku merinding.
"Juniel yang dianggap gadis muda memperlihatkan emosi dewasa"
"Nyanyian kuatnya terdengar polos dan sendu"
"Menangis"
"Dia yang terbaik"
"'Because of a Man' oleh Juniel, lagu yang perlihatkan emosi dewasa"
"Manis sekali"
Menurutku suaranya merdu.
"Dia benar"
Identitas Cake Girl telah terungkap.
Silakan menyapa para penonton.
Halo, semuanya, lama tidak bertemu, aku Juniel.
Baiklah.
"Gadis yang muncul dengan gitar akustik di tahun 2012"
"Lagu debutnya menjadi lagu tema drama 'A Gentleman's Dignity'"
"Dan langsung merajai tangga lagu"
"Dia bintang naik daun pemenang penghargaan artis baru terbaik"
"Dia terus membuat hit dengan lagu-lagunya yang lain"
"Dan menjadi artis dengan musikalitas dan penampilan populer"
"Sekarang dia bintang dunia lagu tema drama"
"Dia vokalis hebat dengan sensibilitas sempurna"
"Yang mampu mengekspresikan diri melalui musik"
"Juniel, penyanyi-penulis lagu yang berkembang"
Bagaimana perasaanmu? Gugup saat menyanyi di sini?
Aku gugup.
Sebenarnya belum lama ini aku terkena flu.
Aku belum bisa menyanyi sebaik biasanya.
- Aku tahu. /- Rasanya...
Kamu orang pertama yang mengatakan aku bukan penyanyi.
"Benar"
- Kami semua mendengarnya. /- Katanya dia bukan penyanyi.
Aku tidak tahu apa yang kukatakan.
Baiklah.
Sebenarnya hal-hal seperti gitar, rambut panjang, gaun pendek
yang terpikirkan saat kita memikirkan Juniel.
Hari ini kamu memperlihatkan keahlianmu,
banyak gerakan dan tarian saat bertopeng.
Kupikir hal itu berbeda dari Juniel yang kita kenal.
Soal keahlianmu,
kalau kamu datang ke "Radio Star", pasti jauh lebih lucu.
"Tergoda"
Sebenarnya kudengar hari ini Gu Ra akan datang,
karena itu aku ingin perlihatkan aku bisa melucu di acara ragam.
Kamu melihat potensinya?
Saat melihat karakter sembrononya,
menurutku dia bisa sangat lucu di acara ragam.
Kurasa banyak di antara kita menduga dia aktris
karena dia memiliki keahlian sekuat itu
dalam menyampaikan perasaannya.
- Begitu. /- Dia penyanyi-penulis lagu.
Dia memiliki keahlian istimewa dalam mengekspresikan perasaannya
lewat lagu-lagunya sendiri.
Kurasa itulah pesona terbesar Juniel.
- Itu yang ingin kukatakan. /- Kalau dipikir-pikir,
mataku tidak berkaca-kaca karena pencahayaan.
- Lagunya yang membuatku menangis. /- Benar.
Terima kasih.
Baiklah.
"Terima kasih"
Juniel kembali ke panggung
setelah sekian lama dan perlihatkan penampilan matang hari ini.
Aku menantikan penampilan lebih kuatnya selanjutnya.
Silakan memberinya tepuk tangan meriah.
- Berjuanglah, Juniel. /- Terima kasih.
Berjuanglah, Juniel.
"Kamu bisa, Juniel!"
Sudah lama aku tidak tampil di acara TV
atau tampil di panggung.
Aku berdiri di panggung dengan topeng dan merasa kewalahan.
Kurasa banyak orang masih melihatku sebagai gadis berusia 20-an.
Usiaku sekarang 26 tahun.
Sekarang aku bisa menyanyikan kecemasan
yang dimiliki orang berusia akhir dua puluhan. Nantikanlah.
Para penonton King of Mask Singer,
Cake Girl adalah aku, Juniel.
Aku akan mencoba memperlihatkan sisi lain diriku. Mohon dukungannya.
Terima kasih.
Inilah hasil Babak Satu.
Handsome Man with V-line Jaw, Pizza Man mengalahkan Juniel
dan melaju ke Babak Dua.
Pertandingan kedua Babak Satu.
Dia membentangkan kuat sayap birunya ke musik.
Goodbye Python, Blue Dragon!
"Goodbye Python, Blue Dragon"
Ayo pergi menuju takhta
agar aku bisa terbang ke langit!
"Maskulin"
"Dia terlihat hebat"
Astaga, dia benar-benar terlihat seperti naga.
Tubuhnya tampak tegap.
- Dia tinggi sekali. /- Ya.
Jika setinggi itu, bukankah dia Sung Si Kyung?
Lawannya.
Dia menyanyi dengan hasrat membara.
Fly High, Vermilion Bird!
"Fly High, Vermilion Bird"
Aku akan terbang dengan semangat membara.
Nantikan penampilanku!
"Pamer"
"Ini dia penyanyi pria lainnya"
"Perhatikan Vermilion Bird"
Energinya kuat.
Topengnya tidak biasa, itu topeng raja.
- Topengnya... /- Sepertinya dia hebat.
"Kedua pelindung datang untuk bertanggung jawab atas lagu ini"
"Tapi hanya satu dari mereka yang akan mendapat sorotan"
"Bagaimana cara mereka memikat hati penonton?"
Lagu bertempo lambat.
- "The Days". /- Astaga. Ini...
Ini lagu Kim Kwang Seok.
- Astaga. /- Ini lagu Kwang Seok.
"Suara lembutnya melantun halus"
"Terkesan"
"Warna suaranya lembut seperti kabut saat fajar"
"Astaga"
"Warna suara lainnya tenang, seolah dia berbicara dengan kita"
"Suara putus asanya membawa kenangan cinta lalu"
"Emosinya meresap ke dalam benak penonton"
"Luar biasa"
"Dia menyanyikan nada tinggi dengan kerinduannya yang mendalam"
"Kelembutan dan kesedihan hidup berdampingan dalam suaranya"
"Bagus sekali"
"Nada tingginya menyebar jelas"
"Emosi sedih mereka digambarkan dengan warna suara yang berbeda"
Mereka luar biasa. Sungguh.
- Yang di sebelah kiri penyanyi? /- Entahlah.
"Ini menyakitkan"
"Dia menarik perhatian seolah-olah sedang bermonolog"
"Harmoni mereka alami seperti air yang mengalir"
"Mereka berteriak untuk seseorang yang sudah pergi jauh"
"Harmoni antara suara bening dan emosi pilu"
"Suaranya yang halus memudar lembut"
"Suara memilukannya terdengar sangat tenang dan mendalam"
"Harmoni emosional kedua penyanyi memenuhi kesedihan"
Bagus sekali.
Mereka hebat.
Aku mulai emosional lagi.
Pertandingan kedua Babak Satu telah berakhir.
Hyun Chul, tolong beri komentar terlebih dahulu.
Mereka menyanyi dengan warna suara yang berbeda.
Suara Blue Dragon berasal dari atas dadanya.
Berasal dari atas dadanya.
Di sisi lain, Vermilion Bird
menyanyi dari perutnya.
Blue Dragon memiliki suara
yang seperti daun berguguran
di musim gugur atau awal musim dingin.
Vermilion Bird memiliki suara
seperti semangka matang di musim panas.
Aku ingin tahu apakah Vermilion Bird
merupakan aktor musikal sesuai dugaanku.
Menurutmu dia aktor musikal?
Kurasa dia aktor musikal yang namanya dimulai dengan "L".
"L"?
Sudah ada dugaan dia aktor musikal,
sekarang peran Kai dan Ho Young penting.
Aku tidak tahu.
Dia tidak ada dalam dataku.
- Tidak terpikirkan siapa pun? /- Ya.
- Kai tidak tahu. /- Berarti dia bukan aktor musikal.
Tapi Vermilion Bird
memiliki suara sangat kuat
yang hanya bisa dibuat Kwang Seok.
Suaranya rendah,
tapi dia memiliki teknik untuk mengendalikan suaranya
sesuai dengan emosi atau keadaan mentalnya.
Dia penyanyi yang luar biasa.
Petunjuk terpenting
adalah sikapnya selama penampilan.
Dia pasti penyanyi yang aktif di bidang musik klasik.
Benar, bukan?
Maksudmu musik vokal?
Dia penyanyi yang dasarnya adalah musik vokal.
Orang tuanya juga pasti menolak.
Ho Young.
Ada satu alasan kenapa aku berpikir
Vermilion Bird berpengalaman
dalam musikal.
Saat dia menyanyi, misalnya,
"Aku ingin terlupakan"
Dia melakukannya seperti ini.
- Sedikit... /- Seperti mengucapkan kalimat.
"Aku ingin"
"Terlupakan"
Dia menyanyi layaknya berbicara.
- Aku menyadarinya. /- Itu yang perlu kamu sadari.
Kurasa dia berpengalaman tampil di atas panggung.
Bagaimana dengan Blue Dragon?
Aku belum pernah mendengar suaranya,
tapi begitu dia menyanyi,
kelihatannya sedikit canggung. Saat penampilan berakhir,
mungkin dia gugup,
dia menenangkan dirinya sendiri dengan menepuk dadanya.
- Menghela napas dan mengatur napas. /- Dia gugup sekali.
Aku bisa melihat kalau dia sangat gugup.
Menurutku seperti itu.
Kamu tidak bisa menemukan suara semacam itu di bidang musikal?
"Tidak mungkin"
- Tidak mungkin. /- Dia bahkan tidak berniat
- masuk ke bidang itu. /- Jangan.
Penampilannya bagus, dia bisa memasuki bidang itu.
Bisakah?
Tentu saja, ada banyak peran tanpa bagian menyanyi.
Tanpa harus menyanyi.
- Benar. /- Begitu.
Dari awal mereka tidak terlihat seperti manusia.
- Serius? /- Ya.
Kostum mereka seperti dari game atau film sains.
Aku awalnya terkejut melihat kostum mereka.
Dilihat dari warna suara mereka,
penampilan tadi seperti perang antara air dan api.
Suara Blue Dragon seperti ombak tenang
sementara suara Vermiliion Bird seperti api.
Apa pun itu, mereka seperti
karakter kartun atau semacamnya.
"Mereka melarutkan emosi mereka dengan warna mereka sendiri"
Kurasa Blue Dragon adalah juniorku, Lee Jeong Yong.
- Lee Jeong Yong. /- Dia aktor musikal.
- Lee Jeong Yong. /- Tubuhnya...
Tubuhnya kekar.
Kupikir tubuhnya sedikit lebih kecil
dibanding Lee Jeong Yong.
Sepertinya aku tahu
siapa Blue Dragon.
Kamu tahu siapa dia?
Ya. Jika dia orang yang kupikirkan,
ibunya berarti bekerja
di industri musik.
Benarkah?
Jangan terlalu ambigu, berbagilah informasi dengan kami.
Namanya dimulai dengan "K".
Ibumu bekerja di industri musik?
"Aku tidak tahu"
Dia tidak pernah mendengarnya.
Ibumu mengelola karaoke koin, bukan?
Aku salah?
- Aku tidak terlalu mengenalnya, /- Itu industri musik?
tapi dia pernah meminta tanda tanganku dan kuberikan.
- Dia bukan ibumu? /- Ibunya...
Tunggu. Kenapa diawali "C"? Koin karaoke dimulai dengan "K".
Maksudku namanya.
Menurutku,
dia salah mengira ejaan "koin" dengan "coin".
Maksudku namanya. Astaga.
- Siapa dia? /- Siapa?
Kim Dong Hyun.
Kim Dong Hyun, pegulat UFC.
Dia tidak menyanyi seperti itu.
- Benar? /- Bagaimana kamu bisa tahu?
Kita sudah berada di acara ini
sekitar tiga tahun.
Ini bukan tebakan yang tepat.
Kita harus memberi tebakan untuk mencari tahu identitasnya.
Dia menyanyi dengan baik, dia tidak mungkin Kim Dong Hyun.
Kim Dong Hyun mungkin juga pandai menyanyi.
Berhenti berdebat.
- Aku tidak datang untuk melihatnya. /- Kami
- hanya berbincang. /- Benarkah?
Kita biarkan kemungkinan terbuka.
Saatnya melihat keahlian mereka.
Vermilion Bird akan menunjukkan keahliannya terlebih dahulu.
Dia akan meniru suara orang dan menyanyikan lagu kebangsaan.
Suara Kim Kwang Seok dahulu.
Silakan.
"Sampai hari"
"Saat air Laut Timur"
"Dan Gunung Baekdu"
"Mengering dan rata"
"Fokus"
- Diksinya mirip. /- Jo Sung Mo.
"Para dewa"
"Akan menjaga dan melindungi kita"
"Hidup"
"Negara kita"
"Dia hebat"
Dia menyanyikan bait pertama lagu kebangsaan.
Kali ini kita akan melihat keahlian Blue Dragon.
Dia menulis "push-up lentur".
Dalam tanda kurung, dia menulis, "Jangan terkejut."
Sepertinya
dia akan melakukan push-up dengan cara yang berbeda
dan tidak biasa.
"Dia melepas jubahnya dan bersiap-siap"
Bagian tubuh mana yang lentur?
"Malu"
Begitulah caranya melakukan push-up.
Aku bisa melipat dua tanganku.
Tunggu.
Buatlah semuanya melihat dengan jelas.
- Kalian melihatnya? /- Tunjukkan pada kami.
Dia melipat tangannya
benar-benar menjadi dua.
Sulit melakukannya.
Jariku tidak bisa bergerak lebih jauh.
Kamu akan melakukan push-up seperti ini?
"Ya"
Dengan tangan terlipat?
Dia melipat jarinya
di bawah telapak tangannya.
"Astaga"
Bersedia. Siap, mulai.
Hitung. Tiga, empat.
Dia melanjutkannya.
"Dia bertepuk tangan sebelum mendarat"
- Dia bahkan bertepuk tangan. /- Luar biasa.
Tunggu.
"Tanganku sakit"
- Kamu tidak kesakitan? /- Aku baik-baik saja.
Omong-omong,
itu tidak semengejutkan keahlian dengan jari kaki.
- Benarkah? /- Ya.
"Lompat tali dengan jari menekuk mengejutkan semua orang"
Semuanya bisa melakukannya, bukan?
- Benarkah? /- Kamu hanya perlu menekuk jari.
- Coba perlihatkan. /- Harus tekuk sempurna.
- Bukannya dia lakukan ini? /- Benar.
Tidak.
"Apa yang kamu lakukan?"
Jarimu harus sampai menyentuh telapak.
Dia menekuk tangannya seperti ini.
"Baiklah"
- Bukan begitu. /- Gu Ra.
Kamu saja yang lakukan.
- Bagaimana bisa? /- Perlihatkan caranya.
- Perlihatkan caranya. /- Maaf.
Gu Ra merasa
- ini yang dilakukan Blue Dragon. /- Benar.
- Bukan ini yang dilakukannya. /- Benar.
Dia benar-benar menekuk jari-jarinya.
Ini buku jarinya.
Tangannya seperti ponsel lipat.
Itu caranya melipat tangannya.
Tunggu. Seperti ini?
- Tidak! /- Astaga.
Kenapa hari ini kamu bodoh sekali?
Astaga.
Dia keras kepala dengan cara yang aneh.
Jari-jarimu harus menyentuh telapak tanganmu.
Tidak, kamu hanya mengepalkan tanganmu.
Astaga, ini melelahkan.
- Lihat ke sana. /- Astaga.
- Tolong tunjukkan lagi. /- Apa salahku?
Salahku di mana?
- Aku mencobanya dengan benar. /- Pertama-tama,
- kamu tidak bisa melipat tanganmu. /- Baik.
Lalu kamu bersikeras kamu bisa melakukannya.
Tunjukkan padaku, bagaimana caraku melakukannya?
Sudah kubilang aku tidak bisa melakukannya!
Seperti ini, bukan?
Jari-jarimu harus menyentuh lantai.
Begini, bukan?
- Tidak! /- Kamu tidak bisa melakukannya!
Tanganmu harus terlipat seperti ponsel lipat.
Telapak tanganmu harus menyentuh ujung jari.
- Kamu tidak bisa melakukannya /- Kamu tidak bisa.
Kamu tidak bisa melakukannya.
Aku tahu itu sulit.
"Dia konyol"
"Jangan lakukan, itu sulit"
- Sulit. /- Dia akhirnya sadar ini sulit.
- Dia konyol. /- Sulit.
Penonton, tolong jangan meniru
keahlian yang mungkin mematahkan tulangmu ini.
Tolong perhatikan juga anak-anakmu.
Siapa yang menjadi pemenang?
Aku akan mengumumkan hasil pertandingan kedua.
Antara dua penjaga mistis, Blue Dragon dan Vermilion Bird,
siapa yang terpilih melaju ke Babak Dua?
Aku akan mengungkapkan pemenang pertandingan ini.
Mari kita lihat.
"Dia memiliki suara sentimental yang mengalir seperti ombak"
"Suaranya yang menawan menyentuh hati banyak orang"
"Blue Dragon bersuara serak yang adiktif"
"Dia bersuara santai dan nyaman"
"Napasnya memenuhi panggung"
"Vermilion Bird bersuara nyaring"
Siapa yang suaranya bisa kita dengarkan
sekali lagi dan melaju ke Babak Dua?
Pemenangnya adalah...
"Penantian hasil selalu seru"
"Siapa pemenang yang sudah ditakdirkan ini?"
"Aku mendapat firasat"
Pemenangnya adalah...
"Fly High, Vermilion Bird menang"
Vermilion Bird menang.
"Terbanglah ke angkasa, Fly High, Vermilion Bird"
"Kita akan melihat lagi Vermilion Bird di Babak Dua"
Dia benar-benar berbakat.
Skor akhirnya 68 banding 31.
Vermilion Bird akan melawan Pizza Man.
Silakan kembali ke ruang tunggumu. Beri dia tepuk tangan meriah.
"Identitas Blue Dragon akan segera terkuak"
Di Babak Dua,
aku akan memperlihatkan penampilan yang berbeda.
Aku bisa.
Sekarang kita akan melihat identitas Blue Dragon.
Apa sebenarnya profesinya?
Kenapa dia menekuk jarinya seperti itu?
Kita akan melihat identitasnya dalam penampilan solo yang disiapkannya.
Silakan memberinya tepuk tangan meriah.
"Suara seraknya menggelitik telinga kita"
"Benarkah dia aktor musikal Lee Jeong Yong?"
"Tidak mungkin"
"Benarkah tidak mungkin dia aktor musikal?"
"Siapa Blue Dragon dengan keahlian aneh ini?"
"'I'm Your Man' oleh John Park"
Apa?
"Suara merdunya mengejutkan semuanya"
Suaranya luar biasa.
Bagus sekali.
"Dia mengendalikan volume suaranya dengan detail sempurna"
"Pengendalian suaranya memesona, suara baritonnya tenang"
"Kekasihku yang cantik"
"Suasana berubah"
Dia memesona.
"Dia memberi penampilan ceria"
"Dia bersuara serak tulus"
"Sorakan dan kesenangan saling berdampingan"
"Dalam energi manis Blue Dragon"
Sekarang,
Blue Dragon, silakan lepas topengmu
dan perlihatkanlah wajahmu.
"Tidak mungkin!"
"Para wanita terkejut"
Dia adalah...
Siapa dia?
- Siapa dia? /- Kenapa?
- Ada apa? /- Dia Park Soo Hong?
Dia adalah
sosok adik nasional dari "My Golden Life",
Aktor Shin Hyun Soo.
"Aktor Shin Hyun Soo?"
"Tidak ada yang bisa menebak identitas Blue Dragon"
"Mereka senang bisa melihat sang aktor"
"Temannya baru menyadari identitasnya"
"Dia tampan"
"Shin Hyun Soo tampil mengejutkan"
"Dia tidak berkaitan sama sekali dengan karaoke koin"
"Hari ini dia di sini bukan sebagai aktor"
"Dia menyanyi di panggung ini dan perlihatkan diri sebenarnya"
"Dia melantunkan setiap nada sebaik mungkin"
"Penampilan memesonanya ini penuh dengan usahanya"
"Malu"
"Aktor multi talenta, Shin Hyun Soo dengan 'I'm Your Man'"
"Dia keren"
Dia mendapat dukungan penuh dari para wanita.
Suaranya merdu.
Aku bahkan tidak bisa membayangkannya.
Silakan menyapa para penonton.
Halo, aku aktor Shin Hyun Soo.
Baiklah.
"Dia membuat debut mengesankan dengan drama 'Remember' tahun 2015"
"Dia memainkan Jong Yeol dalam drama 'Age of Youth'"
"Dia memikat hati wanita dengan ketampanannya"
"Kini dia perankan Seo Ji Ho di drama populer 'My Golden Life'"
"Dia tampil berbeda dengan pamerkan kerja sama hebat dengan rekannya"
"Shin Hyun Soo di Karpet Merah sebagai Bintang Naik Daun"
"Dia mendapat banyak perhatian dan menangkan berbagai penghargaan"
"Dia aktor dengan bidang akting yang luas"
"Dia aktor Shin Hyun Soo dengan masa depan menjanjikan"
Ho Young seharusnya mengenalinya.
Hyun Soo pernah tampil di beberapa acara musikal. Benar, bukan?
- Aku pernah bintangi satu musikal. /- Hanya satu musikal?
Di sini ada aktor yang pernah bekerja sama denganmu?
Ya. Dia.
- Baiklah, aku. /- Ini...
Ho Young.
Kamu pernah bekerja sama dengannya di sebuah acara musikal.
Aku punya alasan.
Karya ini dikategorikan sebagai musikal,
tapi sebenarnya lebih seperti
pertunjukan tarian dengan aktor tinggi dan berotot
seperti Hyun Soo.
Dia nyaris tidak menyanyi dalam musikal itu.
Sebenarnya aku belum pernah mendengar Hyun Soo menyanyi.
Dia tidak menyanyi di acara musikal itu?
Tapi dia sangat bersemangat.
Begitu. Selain menyanyi, Hyun Soo
sangat tertarik pada sang ratu.
Benar.
"Aku?"
Saat aku mendapat undangan tampil di sini,
aku memutuskan bergabung dengan acara ini
untuk bertemu langsung dengan Red Mouth.
Aku penggemar beratnya.
"Dia tersentuh"
Kamu bisa berbicara dengannya jika berhasil sampai ke Babak Tiga.
Ketika bertemu Vermilion Bird, aku sadar tidak mungkin menang.
"Dia bisa memprediksi masa depannya"
Sejak berlatih bersamanya?
Ya, sejak bertemu dengannya, aku tahu aku akan kalah.
Kamu tahu kamu akan kalah.
Dia hebat.
- Dia terlalu hebat. /- Dia terlalu hebat. Baiklah.
Kamu tidak ingin menjadi aktor musikal?
Mereka sepertinya tidak menyukai nyanyianku.
- Itu tidak benar. /- Tidak benar?
Aku tidak merasa hanya mereka yang secara teknis pandai menyanyi
yang bisa menjadi aktor musikal.
Yang terpenting bukan memamerkan kemampuan menyanyimu.
Aktor harus berbagi emosi mereka dengan khalayak melalui akting.
Jika menyanyi dengan sepenuh hati seperti yang kamu lakukan hari ini,
aku yakin kamu akan menjadi aktor hebat dalam genre lain.
- Begitu. /- Terima kasih.
Kami berharap banyak untukmu.
Hari ini dia menyanyi sepenuh hati
di atas panggung yang diimpikannya.
Tolong beri dia tepuk tangan meriah.
Terima kasih.
"Kami akan selalu menantikan penampilanmu lagi"
Aku gugup sekali.
Aku bahkan terbangun beberapa kali di tengah malam
karena mencemaskannya.
Aku nyaris tidak bisa tidur semalam.
Aku bahkan ingin kabur pagi ini,
tapi begitu aku berdiri di panggung, aku sangat bersenang-senang.
Seong Ju dan para panelis membuatku merasa nyaman.
Berkat mereka hari ini aku bisa bersenang-senang di atas panggung.
Ada satu hal yang kukhawatirkan.
Aku takut melihat diriku menyanyi di panggung tanpa topeng,
karena itu aku berusaha lebih keras menatap para penonton,
dan mereka membalasku dengan senyuman.
Aku sangat mensyukuri dukungan mereka.
Berkat mereka, aku tidak terlalu merasa cemas saat membuka topeng.
Aku akan terus bekerja keras memerankan Seo Ji Ho
di drama "My Golden Life".
Aku akan sangat bersyukur kalau kalian terus mendukungku.
Terima kasih untuk semua dukungan kalian hari ini.
Fly High, Vermilion Bird mengalahkan Shin Hyun Soo
dan melaju ke Babak Dua.
Pertandingan ketiga Babak Satu.
Kemampuan menyanyi hebat tanpa rem.
Racing Car
Roaring Away.
Aku akan melaju kuat ke hatimu.
"Mengepot"
"Berkendara aman"
"Melaju"
"Melaju lurus"
Berhenti.
Berhenti di sana.
"Tadi itu apa?"
"Dia segera kembali"
Lawannya.
Dia akan mendarat di hatimu.
I'm Flying,
Helicopter.
Aku akan mendarat di hatimu.
Tunggu aku.
"Helicopter mendarat sempurna"
"Selamat karena mendarat sempurna"
Dia terbang.
Seperti lagu "Barefooted Youth".
Dia manis.
"Ini pertandingan antara dua penyanyi bertopeng dinamis"
"Semua mata tertuju pada kedua penyanyi bertopeng ini"
"Siapa yang akan menjadi pemenang pertandingan ini?"
"'If I Say Ya! You Say Ye!' oleh Kim Tae Woo"
"Intro romantisnya membuat semua hati berdebar"
"Melodi mereka membentuk harmoni lembut"
"Kenapa kamu baru datang?"
"Suara romantis mereka berpadu sempurna dalam harmoni"
Aku mencintaimu.
"Menari lembut"
"Suara mereka membawa kembali romansa"
"Ini kerja sama manis antara kedua penyanyi bertopeng"
"Mobil balap berhenti di hatiku"
"Ikut menyanyi"
"Mereka membentuk harmoni sempurna seperti pasangan kekasih"
"Penampilan mereka ceria dan segar seperti angin musim semi"
"Manisnya"
Indahnya.
"Pasangan cantik ini membuat kita bahagia"
Mereka hebat.
Sulit sekali memutuskan mana yang lebih baik.
Pertandingan ketiga Babak Satu telah berakhir.
- Pertama, Young Seok, /- Ya.
harmoni mereka bagus, bukan?
Saat mendengar nama mereka,
kupikir mereka akan terlihat jenaka,
tapi ternyata mereka seperti pembalap dan pilot sungguhan.
Suara Racing Car
jika dibandingkan dengan cahaya,
dia seperti lampu sorot.
Lampu sorot.
Seperti saat semua lampu mati,
hanya lampu sorotlah yang menyala dalam gelap.
Hanya dengan suara itu
dia memiliki keuntungan.
- Suaranya itu sendiri keuntungan. /- Benar.
Tapi aku lebih menyukai suara penyanyi lainnya.
"Aku?"
- Suara Helicopter? /- Ya.
Suaranya seperti lampu sorot.
Dan beginilah suaranya terasa.
Saat kamu terbangun di tengah malam
dan mematikan lampu, itu terasa sangat terang.
Namun, itu bukan sinar berpijar. Itu sinar redup
- yang tersebar lembut. Itu indah. /- Yang tersebar lembut.
Itu sinar yang hangat.
Dia menyanyi sangat bagus.
Aku khawatir.
Suara Racing Car punya tenaga yang sangat kuat,
jadi, suara Helikopter kalah kuat saat menyanyikan duet.
Namun, aku tidak setuju bahwa dia penyanyi yang lebih bagus.
Dia menyanyi dengan sangat baik.
Itu terasa seperti...
Lyn menyanyikan lagu ini sebagai penyanyi tamu, kamu tahu?
Jadi, terasa seolah dia adalah penyanyi tamu.
- Jadi, dia tidak bisa bersinar. /- Benar.
Sudah lama sejak hal itu terjadi.
Namun, aku tahu identitas kedua penyanyi.
- Keduanya? /- Ya.
- Benarkah? /- Benarkah?
- Ya. /- Namun, tidak semudah itu.
- Sudah lama sekali. /- Sudah lama sekali.
- Itu sebabnya kamu santai. /- Ya.
Dia ada di salah satu acara yang kubawakan
belakangan ini.
- Maksudmu Racing Car? /- Ya.
- Itu dia. /- Apa itu benar?
Dia cukup santai untuk melakukan gerakan tangan.
Dia bisa santai karena dia sudah tampil
di banyak aula konser besar di Jepang.
Tanpa pengalaman itu, kamu tidak bisa sesantai itu.
- Dia juga tampil di Jepang? /- Ya.
Dia penyanyi K-pop yang hebat.
- Apa dia penyanyi K-pop terkenal? /- Ya.
Dia tampil kembali setelah beristirahat lama.
Aku punya firasat tentang siapa dia.
Kini, aku memperhatikannya selama beberapa waktu.
- Apa dia sebagus itu? /- Ya.
Itu caraku mengenalnya.
- Dia... /- Musiknya berdasarkan hiphop.
Namun, saat dia tampil sendiri...
"Menari seperti musisi hiphop"
Lihat gerakannya.
Dia sangat berminat pada hiphop.
Gaya musiknya serupa dengan gaya musik Gilme.
Orang-orang mungkin akan membentuk prasangka.
- Jadi, kita lanjutkan nanti. /- Baiklah.
Tebakan Gu Ra...
Dia hanya mencoba menghentikanku setelah sekian lama.
"Kamu ketahuan"
Tolong tahan diri untuk tidak membocorkan apa pun.
Sangat sulit untuk menilai mereka secara terpisah
saat mereka berharmonisasi dengan begitu baik.
Seolah mereka telah
bekerja bersama sejak usia muda.
- Kedua orang ini? /- Itu kesan yang kudapatkan.
Kamu pikir mereka sudah lama saling mengenal.
Jika ada peluang,
aku ingin memasangkan mereka.
Mereka bisa tampil bersama sebagai pasangan menikah.
- Benar. /- Kita harus mendukung mereka.
- Reaksi mereka berbeda. /- Mereka tampak sangat serasi.
Jadi, sulit untuk dinilai.
Sangat sulit untuk tahu siapa yang lebih baik.
Aku berkeringat sekarang.
Di antara keduanya,
aku rasa yang wanita mungkin lebih tua.
- Benarkah? /- Ya.
Apa yang salah dengan menikahi wanita lebih tua?
Aku mau mereka menikah.
Aku juga.
Menurutmu berapa usianya?
Dia tidak mungkin jauh lebih tua.
- Usia mereka hampir sebaya. /- Sekitar 3 atau 4 tahun lebih tua.
Dia mungkin 3 sampai 4 tahun lebih tua.
Opini Chung Ha akan sangat penting.
Apa menurutmu salah satu dari mereka adalah penyanyi idola?
Sebenarnya, aku kebingungan
tentang entah orang ini penyanyi idola atau penyanyi rap.
Siapa itu?
- Racing Car. /- Racing Car.
Kamu pikir Racing Car entah penyanyi idola atau
- Musisi hiphop. /- Musisi hiphop.
Gerakan-gerakannya
- begitu keren. /- Benar.
Itu sebabnya aku membuat tebakan itu.
Apa Helicopter tidak tampak seperti penyanyi idola?
Dia terlihat seperti seseorang
yang lebih berpengalaman.
Itu jelas sekali.
Dia terlihat seperti seseorang yang lebih berpengalaman.
Lalu, di generasi mana dia?
Generasi pertama atau kedua?
Dia bukan generasi pertama.
Aku rasa dia agak lebih tua
dari Racing Car.
Dia terasa lebih seperti penyanyi solo daripada penyanyi idola.
- Apa dia penyanyi solo? /- Ya. Itu dugaanku.
Aku mengerti.
Kita punya penyanyi idola di sini. Young Mi.
"Benar"
Benar. Dia penyanyi idola.
Itu kesuksesan besar.
Kita punya dua anggota di sini.
- Kita punya dua anggota di sini. /- Bong Sun juga anggota, bukan?
Saat Racing Car
berjalan keluar menuju panggung,
kupikir dia Zico.
- Zico. /- Dia seperti musisi hiphop.
Namun, makin aku melihatnya, aku makin ragu.
Kamu akan berpikir dia akan berusaha keras menyembunyikan identitasnya.
Namun, dia tidak ragu-ragu untuk melakukan gerakan hiphop itu.
Bahkan selama istirahat, dia berdiri seperti ini.
Dia terus menggerakkan tangannya.
Tangannya terus bergerak.
Kamu bisa melihat itu.
Ya. Aku rasa dia mencoba
untuk membuat kita percaya bahwa dia adalah musisi hiphop.
- Apa dia sengaja melakukan itu? /- Aku rasa dia bermain peran.
- Kamu pikir dia berakting. /- Ya.
Lihat dia. Dia tidak bisa diam.
Aku rasa dia mungkin Ko Jang Hwan.
- Ko Jang Hwan. /- Ya.
- Dia terus disebutkan. /- Dia tidak tetap diam.
Ada peluang bahwa dia mungkin adalah Ko Jang Hwan.
- Dia mungkin berusia 50-an. /- Pria berusia 50-an.
- Mari kita terbuka pada peluang. /- Mungkin dia berusaha tampak muda.
Bagaimana dengan Helicopter? Bukankah dia penyanyi idola juga?
Aku rasa dia mungkin seorang penyanyi sungguhan.
- Menurutmu dia penyanyi. /- Ya.
Kendati rekannya menyanyi dengan energi kuat,
dia tidak terhanyut dan mampu berharmonisasi dengannya.
Aku rasa itu memperlihatkan bahwa dia seorang profesional.
- Benar. /- Dia seperti kesemek matang.
Dia menyanyi dengan sangat lezat. Melihat itu, aku yakin
bahwa dia seorang penyanyi.
Aku salah.
Maafkan aku. Aku mencoba
untuk memasangkan mereka.
Namun, aku baru saja melihat Helicopter
menggoyangkan tangannya karena darahnya tidak bersirkulasi.
"Itu saat Young Mi membicarakan tentang tebakannya"
"Ada yang salah dengan sirkulasi darahnya?"
- Aku rasa selisih usia mereka /- Kamu mampu melihat itu.
mungkin sangat besar.
Aku rasa dia berharmonisasi dengan hati seorang ibu.
Jadi, aku rasa dia akan bagus
sebagai ibu angkatnya.
Aku akan mengoreksi diriku.
Dia bisa menjadi ibu angkatnya. Dia sepertinya lebih tua.
- Aku rasa begitu. /- Kamu mampu menangkap itu
- Dalam waktu singkat. /- Ya.
Apa pendapatmu, Hwe Sung?
Aku rasa Helicopter
adalah orang yang berpura-pura
bersikap menggemaskan dan ceria.
Dia berpura-pura?
- Apa dia berpura-pura? /- Bukan itu maksudku?
Aku rasa dia lebih seperti penyanyi berpengalaman...
- Apa dia mencoba bersikap manis? /- Ya. Dia mungkin seniorku.
Penyanyi seniormu.
Menurutmu dia dari generasi mana?
- Chakra. /- Chakra.
Aku rasa dia mungkin seorang anggota Chakra.
Chakra. "Aku tahanan cinta".
- Chakra yang itu? /- Ya. Dia pasti Hwangbo.
- Itu tebakanku. /- Dia generasi pertama atau kedua.
Ya. Dia sangat santai selama penampilan.
Kalau begitu, selisih usia mereka pasti besar.
Ya. Aku rasa mungkin akan ada kejutan.
- Jadi, itu tebakan Hwe Seung. /- Ya.
Baik. Kamu membuat banyak tebakan.
Lebih banyak petunjuk akan terlihat dengan menonton keahlian mereka.
Helicopter akan mulai dahulu.
Kami akan membiarkan kalian mendengarkan suara aslinya.
Dia bisa memainkan ajaeng dengan suaranya.
Dia akan memainkan ajaeng.
Mari kita selaraskan dahulu.
Sebelum kamu memainkannya, silakan selaraskan dahulu.
"Dia menirukan suara ajaeng"
"Penyelarasannya membuat kita tidak sabar untuk mendengarnya"
"Dia tercengang"
Dia menyelaraskannya.
Kamu sudah siap untuk memulainya sekarang?
- Apa kamu siap memulai? /- Ini sangat lucu.
- Ajaeng sudah diselaraskan. /- Itu sangat lucu.
Kini, dia akan memainkannya.
Silakan mainkan ajaeng.
"Dia memainkannya"
"Dia menyelesaikannya"
"Astaga"
Luar biasa.
"Itu orisinal dan cerdas"
Sudah cukup.
Kamu harus memikirkan tentang berapa usianya.
Berdasarkan suaranya,
dia sangat muda. Pita suaranya sehat.
Apa pita suaranya sehat? Aku mengerti.
Ini giliran Racing Car.
Tariannya akan
sama tidak terbatasnya dengan autobahn.
Dia akan terlalu banyak menunjukkan jati dirinya.
Benar.
Musik, mulai.
"Tarian tidak terbatas seperti autobahn"
Dia melakukan pemanasan.
Begitu.
Lihat itu.
"Mesinnya mulai bekerja"
"Dia menari seperti mobil balap"
Tariannya sangat kuat.
"Gerakan-gerakannya sangat kuat namun lembut"
"Seisi panggung adalah taman bermainnya"
"Mesin Racing Car tidak mendingin"
- Lihat itu. /- Astaga.
Dia menggerakkan kakinya dengan bebas.
"Dia menampilkan semuanya"
Dia adalah...
Dia luar biasa.
- Dia terlalu bagus. /- Dia mungkin akan dikira pemula.
- Aku tahu. /- Dia menampilkan semuanya.
Dia tampil perdana sekitar sepuluh tahun lalu.
Apakah sudah sepuluh tahun?
Dan dia masih berusaha keras.
Dia berusaha sangat keras.
Aku mau mengatakan sesuatu
tentang betapa bijaknya Helicopter.
Saat Racing Car menari, semua orang melihatnya.
Namun, Helicopter menirukan
sekitar dua gerakan tariannya.
- Benarkah? /- Dan
dia cukup bagus.
- Apa dia cukup bagus? /- Dia cukup bagus.
- Lihat itu. /- Seong Ju.
"Dia bagus"
"Helicopter punya gaya keren"
Dia punya sesuatu untuk diperlihatkan.
"Dia menyerahkan mikrofon padanya"
Dia sangat agresif.
"Kami bersemangat"
- Berikan dia musiknya. /- Berikan padanya.
"Tarian autobahn Helicopter"
Kini giliran Helicopter.
"Dia melakukan pemanasan"
"Dia siap memulai"
"Dia menari dengan kuat"
"Luar biasa!"
"Dia terus menari"
Gerakan tariannya tampak familier"
"Itu tampak familier"
"Itu gerakan tarian Seo Tai Ji and Boy's"
Ini adalah gerakan tarian kuno.
"Mari kita mulai"
"Menari"
"Kini dia melakukan gerakan tarian DJ DOC"
"Tersandung"
"Tidak"
"Dia menari dengan gaya keren hingga akhir"
Sudah cukup. Terima kasih.
"Dia bagus, namun"
Dia cukup tua.
Panggulnya hampir terkilir. Itu berbahaya.
- Dia berdedikasi. /- Dia bahkan tidak melatihnya.
Dia terus menari bahkan setelah tersandung.
Hyun Chul sepertinya cukup terkesan.
- Dia menari sangat keras. /- Dia memberikan ibu jari.
Kamu mengatakan tahu siapa dia.
Aku hanya punya firasat.
- Aku yakin tentang siapa dia. /- Kamu yakin tentang dia.
Penampilan Helicopter hebat.
Ada seorang kontestan "Superstar K" bernama Gil Hak Mi.
"Apa dia Gil Hak Mi dari audisi TV itu?"
- Gil Hak Mi? /- Dia terdengar mirip dengannya.
Jadi, aku teringat pada dia.
Sebenarnya, aku tidak tahu banyak tentang Gil Hak Mi.
- Kamu tidak mengenalnya? /- Aku hanya punya ide yang samar.
- Aku hanya punya firasat. /- Kamu tiba-tiba mendapatkan itu.
Kendati aku belum pernah ke Afrika,
saat mendengar kata "Zambia", ada ide samar-samar tentang itu.
Sama seperti itu, aku punya ide samar-samar tentang Gil Hak Mi.
- Perasaan seperti ini? /- Aku tidak tahu banyak
tentang Gil Hak Mi secara pribadi.
Aku bahkan tidak pernah mendengarkan musiknya.
Aku hanya mendengar apa yang dikatakan media tentang dia.
Aku dengar dia seperti CL.
- Gil Hak Mi... /- Kamu hanya punya firasat.
- Gil Hak Mi? /- Gil Hak Mi.
Gil Hak Mi.
Tidak ada yang membantah.
Aku tidak setuju. Aku rasa dia tidak benar.
Mereka juga tidak tahu siapa Gil Hak Mi.
Mereka tidak punya gambaran tentang Gil Hak Mi.
Apa yang sudah pasti yaitu
- Helicopter masih muda. /- Dia masih muda?
- Aku rasa dia berusia 20-an awal. /- 20?
- 21? /- Sekitar usia itu.
- Aku rasa tidak. /- Dia mungkin di usia remaja akhir.
- Itu tidak mungkin. /- Dia tampak lebih berpengalaman.
Dia sangat berbakat.
Sepertinya aku tahu siapa dia.
- Benarkah? /- Benarkah?
Ya.
- Apa dia Gil Hak Mi? /- Bukan.
Lalu, dia siapa? Siapa dia?
Dia wanita muda berkepribadian ceria.
Tidak ada banyak wanita yang seperti itu.
Aku yakin warna rambutnya pirang.
Joo E?
Aku rasa itu dia.
- Tidak mungkin. /- Joo E dari Momoland?
"Apa Joo E adalah Helicopter?"
- Momoland? /- Gil Hak Mi tebakan lebih baik.
- Gil Hak Mi tebakan lebih baik. /- Benar.
Tidak!
- Joo E tebakan yang lebih baik. /- Aku pernah bertemu dengan Joo E.
- Kamu pernah bertemu dengan Joo E? /- Aku pernah bertemu dengannya.
Kamu belum pernah bertemu dengan Gil Hak Mi?
Aku belum pernah bertemu dengan Gil Hak Mi.
- Ada peluang lebih tinggi /- Benar.
- Dia orang yang belum kamu temui? /- Tentu saja.
Sejauh yang aku tahu, Joo E sangat muda.
Dan dia lebih mungil dari dia.
Dia tidak tersandung saat menari.
Dia sepertinya penari yang bagus dan sangat berbakat.
"Dia berbalik"
Apa kamu tidak bisa melihatku?
- Sikapmu seolah aku tidak ada. /- Hanya saja...
Itu petunjuk yang mau kuberikan padamu.
Bagus.
Aku baru saja menerima hasilnya.
Ini tidak terlalu sering terjadi.
Dari 87 suara dari para panelis reguler,
skornya 44 banding 43.
"Selisih suaranya hanya satu"
Hanya ada satu selisih suara.
Secara keseluruhan, pemenangnya hanya menang tiga suara.
"Pemenang dari tiga suara lebih"
Mari kita cari tahu siapa pemenangnya.
Akan kuungkap sekarang.
"Hasilnya akan diungkap sekarang"
"Suara Racing Car pahit dan manis seperti cinta"
"Racing Car punya suara serak yang cocok untuk musik hiphop"
"Helicopter menyanyi dengan tepat memakai suara manisnya"
"Helicopter punya suara yang hangat dan manis"
Di antara Racing Car dan Helicpoter,
pemenangnya adalah...
"King of Mask Singer"
Siapakah pemenangnya?
"Pemenang dengan tiga suara lebih"
Siapa yang memenangkan dengan tiga suara lebih banyak?
"Siapa pemenang pertandingan ini?"
Pemenangnya adalah...
Siapa pemenang di antara keduanya?
"Racing Car adalah pemenangnya"
Racing Car adalah pemenangnya!
"Racing Car melesat ke Babak Dua"
"Karena itu pertandingan yang sangat sengit"
"Respons mereka beragam"
Luar biasa.
Racing Car mengalahkan Helicopter
"51 banding 48"
dengan tiga suara lebih.
"Selamat"
Dia hampir gagal ke Babak Dua. Beri tepuk tangan meriah untuknya.
Silakan kembali ke ruang tunggumu.
"Identitas Helicopter akan segera diungkap"
Racing Car melaju ke Babak Dua.
Semuanya, sampai jumpa di Babak Dua.
Sampai jumpa.
Sayang sekali, dia gagal untuk melaju ke babak berikutnya
dengan selisih sedikit.
Kita akan mencari tahu siapa dia sambil melihat penampilan solonya.
Silakan beri dia tepuk tangan meriah.
"Identitasnya akan diungkap lewat penampilan solonya"
"Apa dia artis solo berpengalaman?"
"Dia santai di atas panggung"
"Apa dia anggota Chakra yang melakukan debut 19 tahun lalu?"
"Apa dia Gil Hak Mi dari audisi TV?"
"Dia punya suara melengking dan pita suara muda"
"Dia tahu cara menarikan gerakan tarian kuno"
"Siapa orang memesona ini?"
"'I Was a Car' oleh Song Ji Yeon"
Aku menyukai
musik bernuansa groove seperti ini.
Aku juga menyukainya.
"Suaranya ceria, tidak seperti di Babak Satu"
"'Dahulu aku sebuah mobil' bermakna aku dicampakkan"
"Liriknya dibuat dari permainan kata menggemaskan"
"Lagunya menggambarkan kisah perpisahan dengan lucu"
"Suara cerianya sangat cocok dengan lagu menggemaskannya"
Lagu ini bagus.
"Menari dengan lembut"
Sekarang,
Helicopter, silakan lepas topengmu
dan perlihatkan wajahmu.
"Berteriak"
Dia adalah...
Astaga.
"Terkejut"
Siapa dia?
Ungkap wajahmu.
Dia adalah...
Dia bintang naik daun di dunia hiburan.
Dia adalah Joo E dari Momoland!
"Sulit dipercaya!"
Aku benar!
Dia benar!
"Aku benar!"
- Dia benar! /- Aku benar!
"Apa?"
Astaga!
"Joo E adalah penyanyi di balik topeng itu"
"Gu Ra kebingungan"
"Keahlian menyanyi hebatnya tersembunyi di balik energi ceria"
"Joo E terlihat bahkan lebih cantik tanpa topeng itu"
"Suaranya memenuhi panggung"
"Dia punya keahlian menyanyi luar biasa"
"Berkedip"
"Kamu bisa keluar dari ini seperti ini"
"Aku dicampakkan"
"Melompat"
"Berteriak"
"Joo E memberikan penampilan mengejutkan dan menyenangkan"
"Joo E menampilkan 'I Was a Car' dengan lagu manis seperti dia"
"Dia penuh dengan pesona!"
"Joo E luar biasa!"
- Dia penyanyi hebat. /- Dia sangat menggemaskan.
Kamu sangat yakin bahwa itu Joo E sampai akhir.
Kamu mengatakan pernah bertemu dengannya dan mustahil itu dia.
Astaga.
Dia orang yang membingungkan Gu Ra.
Dia adalah Joo E dari Momoland.
Silakan perkenalkan dirimu pada para pemirsa.
Halo, aku gadis menggemaskan dengan pesona segar.
Aku Joo E dari Momoland. Senang bertemu.
"Dia menarik perhatian kita dengan tarian kuatnya di sebuah iklan"
"Video populernya disaksikan 14 juta kali"
"Dia memulai debut di tahun 2015 sebagai anggota Momoland"
"Rambut pirangnya sesuai dengan pesona menyenangkannya"
"Momoland telah menerima beragam anugerah bintang baru"
"Momoland mengambil alih industri musik"
"Energi ceria luar biasanya membuat dia menjadi pusat dari grupnya"
"Dia menyebarkan energi cerianya dalam banyak acara ragam"
"Bahkan Jae Seok menyebutnya sebagai penghibur naik daun"
"Dia memesona seperti soda"
"Joo E dari Momoland adalah pemula yang ceria"
Joo E penuh energi ceria dan positif.
Gu Ra mengatakan dia bertemu sekali dengan di sebuah acara
dan kamu lebih mungil dari ini.
Dia bersikeras bahwa kamu adalah Gil Hak Mi.
Tidak, bukan itu. Chung Ha juga mengatakan tidak mungkin itu dia.
- Aku bisa jelaskan kenapa. /- Kenapa kamu mengatakan itu?
Joo E sangat kurus.
Dia juga punya kaki yang indah.
- Dia kurus. /- Tapi dia sembunyikan dengan baju,
jadi, kupikir itu bukan dia.
Kamu tidak menduga itu dia karena itu disembunyikan.
Itu benar.
- Walau dia memakai topeng, /- Ya, bagaimana kamu tahu?
itu tidak bisa menyembunyikan pesona menggemaskannya.
Hanya Joo E yang bisa begitu memesona dan berbakat.
Aku tahu. Seperti ucapan Bong Sun,
dia sangat muda. Dia 20 tahun,
tapi dia tidak takut atau ragu-ragu untuk tampil
di panggung besar seperti ini.
Seseorang bahkan mengira dia berusia 40-an.
Maafkan aku.
Teman sesama penyanyi idolanya mengatakan dia mungkin
anggota Chakra
karena dia terlihat sangat tenang selama tampil di panggung.
Kamu muncul di iklan, dan tarianmu sangat lucu.
Itu luar biasa. Itu dia.
"Benar"
Dia luar biasa. Dia baru berusia 20 tahun.
Kupikir kamu penari yang bagus, tapi kamu juga penyanyi bagus.
- Astaga, terima kasih. /- Tentu.
Tapi kudengar kamu tidak hanya percaya diri menyanyi. Benarkah?
Aku sebenarnya memasuki jurusan penampilan vokal,
tapi orang-orang hanya mengenaliku melalui tarianku.
Saat seorang wanita paruh baya mengenaliku,
mereka mengatakan, "Dia gadis yang lucu itu."
Aku hanya mengatakan, "Ya, aku lucu, bukan?" dan pergi.
Tapi itu membuatku berpikir aku penyanyi yang tidak cukup bagus.
Cukup sulit bagiku untuk menyanyi di panggung,
tapi memakai topeng membuatku merasa jauh lebih percaya diri.
Itu memberiku lebih banyak rasa percaya diri dari gaya rambut ini.
Aku tahu. Kamu vokalis utama di dalam grupmu, bukan?
- Bukan, aku yang memimpin vokalis. /- Kamu yang memimpin vokalis.
Kupikir dia vokalis utama
karena saat aku bekerja dengannya sebelumnya,
- aku merasa dia penyanyi hebat. /- Ya.
Aku mengira dia vokalis utamanya. Aku baru tahu itu bukan dia.
- Benarkah? /- Kuharap dia berhenti ragu-ragu.
Kamu hanya kalah satu suara yang diberikan panelis reguler.
Benarkah? Aku tidak yakin.
- Ini tidak sering terjadi, Joo E. /- Ini sangat jarang.
Terima kasih.
"Kamu tampil dengan sangat baik"
- Kami tampil di acara radio. /- Benar.
Dia hanya terasa seperti seorang adik bagiku saat itu.
Aku menonton penampilannya di panggung kali pertama hari ini,
dan dia terlihat seperti raksasa kecil.
Dia memenuhi panggung
dengan energi positifnya.
Itu energi yang membuat orang-orang bahagia. Aku sangat menikmatinya.
Aku tahu. Kamu mau menjadi penyanyi seperti apa? Harapan mereka tinggi.
Kami masih merasa luar biasa
saat lagu kami diputar di toko serba ada.
Aku harap banyak orang akan mendengarkan lagu-lagu kami.
Kami mau menjadi grup yang membuat para penggemar kami bangga!
Baik.
Hari ini, dia menampilkan
pesona segar, menggemaskan dan keahlian menyanyi hebatnya
yang tersembunyi di balik karakter cerianya. Inilah Joo E.
Silakan beri tepuk tangan meriah sekali lagi!
"Kami akan menantikan penampilan memesonamu"
Ayo, Joo E!
"Ayo, Joo E!"
Aku belum pernah menerima pujian semacam itu di seumur hidupku.
Aku merasa seperti aku bisa melakukan apa pun kini.
Kepercayaan diriku kini membumbung tinggi. Ya.
Aku akan bekerja lebih keras.
Terima kasih banyak sudah menonton penampilanku.
Aku akan bekerja keras dalam menari, menyanyi, dan semua hal lain.
Aku, Joo E dari Momoland, akan menjadi penyanyi yang lebih baik.
Tolong berikan banyak dukungan pada kami.
Racing Car Roaring Away mengalahkan Joo E dari Momoland
dan melaju ke Babak Dua.
Pertandingan terakhir Babak Satu.
Suara berkelas dunianya akan mengejutkan seluruh dunia.
Walk Around the World, Gypsy Girl!
"Walk Around the World, Gypsy Girl!"
Biarkan pesona dan ketangguhanku memikat hatimu.
"Dia punya pesona mematikan"
"Dia sangat cantik"
Dia tidak terlihat seperti wanita biasa.
- Astaga. /- Dia memesona.
Mari kita temui pesaingnya.
Dia jiwa bebas yang menyebarkan energi bahagia.
Ragman of the Music Scene, Hippie Man!
"Ragman of the Music Scene, Hippie Man!"
Aku mencintai kedamaian. Aku mencintai musik.
Mari nikmati kebebasan denganku hari ini!
"Aku menguasai tempat ini"
"Dia terlihat sangat santai"
Dia punya gitar. Astaga.
Apa dia penyanyi rock?
Apa dia anggota UV?
"Tertawa"
"Penampilan seperti apa"
"Yang akan ditampilkan para penyanyi penuh karakter untuk memikat kita?"
"'Why Do You' oleh Chuli dan Miae"
Astaga.
"Mereka mulai menari segera setelah mendengar musiknya"
"'Why Do You' oleh Chulli dan Miae, lagu yang meramaikan tahun '90-an"
"Ini menarik"
"Dengan kombinasi tarian unik dan rap Korea"
"Chulli dan Miae menjadi idola para penggemar rap remaja Korea"
"Panggung Gypsy Girl dan Hippie Man dimulai sekarang!"
"Dia menyanyi rap dengan suara rendah"
"Terkejut"
"Suara Hippie Man memasuki telinga kalian dengan baik"
Aku menyukai suaranya.
"Gypsy Girl punya suara memesona"
"Suara sendunya menggelitik telinga kalian"
"Suara dan gerakan mereka memikat semua orang"
"Itu terasa seolah menonton acara musikal"
"Waktunya menari para penyanyi ceria"
"Suara Hippie Man mendukung suara lembut Gypsy Girl"
"Mereka tetap profesional bahkan dalam situasi intens"
"Titik utama yang tidak bisa kalian lewatkan sampai akhir"
"Waktu menari terakhir!"
"'Why Do You' oleh dua penyanyi bertopeng, penampilan menyenangkan"
"Itu penampilan menyenangkan bagi pria dan wanita dari semua usia"
Ya! Aku sudah lama tidak mendengar lagu ini.
"Bersorak!"
Mereka adalah jiwa-jiwa bebas.
- Itu bagus. /- Aku rasa mereka penyanyi.
Pertandingan terakhir Babak Satu kini telah berakhir.
Mari kita dengar opini Jang Hyuk, ahli teknik pernapasan.
Sebenarnya, Shin Chul punya
gaya menyanyi rap yang unik dan individual.
Jika kamu menirukannya dengan payah, itu akan terdengar lucu.
Namun, Hippie Man sepenuhnya mengubahnya ke dalam gayanya
dan mengendalikan tempo dengan luar biasa bagus.
"Dia mengendalikan tempo dengan ahli"
Dia bersikap seperti pria serius pada awalnya,
memikat kita dengan tariannya,
dan mulai menyanyi rap.
Aku mencurigai dia berusaha menyembunyikan sesuatu.
Suara nyanyian Gypsy Girl terdengar sederhana, tapi sebenarnya lembut.
Terlihat seolah dia tidak berusaha terlalu keras,
tapi napasnya tetap stabil sampai akhir.
Itu artinya dia punya keahlian menyanyi dasar yang kuat.
- Menurutmu begitu? /- Ya.
Aku rasa busana seseorang punya efek besar.
Busana mereka?
Ya. Hippie Man berhasil
menurunkan bobot badan, tapi dia juga
menyembunyikan tubuhnya dengan busananya. Sepatunya juga datar.
- Kamu tahu siapa dia? /- Aku tahu.
- Benarkah? /- Aku yakin tentang itu.
- Benarkah itu? /- Ya.
- Ada efek samping dari Gil Hak Mi? /- Tidak sama sekali.
Aku mengatasi efek samping saat mengenali suara Hippie Man.
- Benarkah? Kamu yakin tentang ini? /- Ya.
Aku yakin, tapi Yoon Seok tampaknya tidak tahu siapa dia.
Itu sangat membuat frustrasi.
- Apa kamu setuju, Ha Ryong? /- Apa kamu tahu?
- Kamu setuju dengan Gu Ra? /- Aku rasa...
- Kamu tahu siapa dia? /- Ya...
Hippie Man adalah...
Dia akan sangat kecewa jika kamu tidak mengenali dia.
- Benarkah? /- Ya.
Ya, dia memakai kain lap.
- Maksudmu Hippie Man. /- Astaga.
- Siapakah dia? Tebak. /- Astaga. Kamu harus tahu.
- Kamu seharusnya mengenalinya. /- Benarkah?
Dia dan aku berkaitan dalam banyak cara.
- Benarkah itu? /- Ya.
Aku rasa dia punya
gaya menyanyi penyanyi trot.
Maksudmu Gypsy Girl adalah penyanyi trot?
Di antara para penyanyi trot, ada Geum Jan Di.
- Geum Jan Di? /- Ya.
Namun aku belum pernah mendengarnya menyanyi.
"Astaga"
- Lalu, kamu pernah menemuinya? /- Tidak, belum pernah.
- Belum pernah? /- Aku hanya punya
gambar Geum Jan Di yang kubayangkan.
"Itu konyol"
- Apa mereka terdengar mirip? /- Dia cocok
- Aku rasa dia membicarakan tentang /- Dengan citra
- Orang lain. /- Yang kubayangkan.
"Dia tiba-tiba menyebutkan Geum Jan Di"
Dia menyanyi seperti penyanyi trot.
Aku setuju denganmu.
Jadi, kurasa Geum Jan Di adalah kandidat kuat.
Juga ada beberapa orang yang terpikirkan olehku.
Hippie Man punya
suara mendalam,
dan dia sangat berartikulasi.
Rap-nya tidak sangat cepat,
tapi aku mampu untuk memahaminya dengan jelas.
"Luar biasa"
Aku rasa sebagian besar orang di negara kita
akan mengenal suaranya dengan sangat baik.
- Benarkah? /- Suaranya terdengar amat familier.
Aku rasa dia terkenal
- Karena suaranya. /- Aku mengerti.
Bagi Gypsy Girl,
titik bahwa suaranya keluar di saat-saat tertentu
sangat tinggi dan jelas.
Lewat gerakan-gerakan tertahannya
dan suaranya, aku bisa merasakan
betapa seksinya dia.
- Kamu bisa? /- Ya.
Aku bisa merasakan suaranya sangat manis dan lembut.
Suara hidungnya terdengar sangat seksi.
"Kamu menyanyi untukku sekarang?"
Dia punya pesona untuk memukau para pria.
Walau dia tidak sengaja melakukan itu.
- Tepat sekali. /- Namun, suaranya sendiri seksi.
Dia punya pesona itu dengan alami.
Jadi, aku mau mendengarkan lebih banyak lagunya.
Namun, ada satu hal yang kuyakini. Saat dia memperkenalkan dirinya,
"Halo. Aku Gypsy Girl."
Begitulah caranya mengatakannya.
"Halo"
"Aku adalah Gypsy Girl"
Perkenalannya mengesankan.
Jadi, kuduga bahwa dia setidaknya berusia 30 tahun.
"Apa dia sedang marah?"
- Dia lebih dari 30 tahun? /- Dia terdengar seperti ini.
Dia mengucapkan suku kata terakhir dengan sangat panjang.
Perkenalan seperti itu mirip dengan ini.
"Halo. Aku ibu Bong Sun dari Bongcheon-dong"
Kamu akan mudah menemukan ini di "Countrywide Singing Contest"
Jadi, kurasa setidaknya dia berusia 30 tahun.
"Dia terdengar seperti wanita di perdesaan"
- Menurutmu usianya 30 tahun lebih. /- Ya.
Mari kita lihat keahlian mereka.
Gypsy Girl menyiapkan imitasi suara.
Dia akan menirukan Lee Ju Il.
- Astaga. /- Dia akan menirukan Lee Ju Il.
- Dia jelas berusia 30 tahun lebih. /- Ya.
Lebih dari 30 tahun.
Silakan mulai peniruan suaranya.
"Apa kamu sudah membumbui kecambahnya?"
"Suara kasar"
"Tertawa"
- Baik. /- Ya...
Mungkin dia benar-benar membumbui kecambahnya saat itu.
Jika itu benar, artinya dia berusia lebih dari 60 tahun.
- Jika kamu berhitung. /- Ya...
- Dia mungkin cukup tua. /- Aku rasa dia tidak setua itu.
Kini, giliran Zhu Bajie.
Silakan tiru Zhu Bajie dengan lebih percaya diri.
Silakan mulai.
Kenapa kamu terus mengerjaiku?
- Itu mirip. /- Benar.
Itu mirip.
Terakhir,
dia akan menirukan Maeng Gu.
"Tertawa keras"
Dia hanya menirukan orang-orang tua di masa lalu.
- Terakhir, /- Maeng Gu.
silakan mulai.
"Sikapnya tiba-tiba berubah"
Salju turun di luar jendela.
Sudah cukup.
"Bagus. Tabahlah"
Dia terdengar persis seperti Maeng Gu.
- Nada suara dan gerakannya... /- Aku rasa
dia pernah menemui Lee Chang Hoon setidaknya sekali.
Aku rasa dia melakukan itu.
Dia bahkan tahu detailnya.
- Tidak mudah melakukan seperti itu. /- Benar.
Kamu tidak tahu siapa yang dia tirukan saat ini. Benar, Chung Ha?
- Dia tidak tahu. /- Itu wajar.
"Orang yang lahir tahun '90-an tidak mengetahuinya"
Bagus. Sekarang,
saatnya untuk melihat keahlian Hippie Man.
Dia mengatakan bisa menirukan suara King of Mask Singer.
Pertama-tama, itu sepeda motor King of Mask Singer.
Silakan mulai.
"Kini dia siap"
"Kim"
"Gu"
"Ra"
"Kim Gu Ra menjadi pengendara sepeda motor"
Itu adalah Kim Gu Ra.
Itu cukup unik.
Itu sepeda motor Kim Gu Ra.
"Suara mesinnya terdengar seperti Kim Gu Ra"
Sekarang, sebuah mobil.
Mobil siapa ini? Silakan mulai suara mobilnya.
"Kim"
"Seong Ju"
Aku rasa itu mobilku.
Dia hebat.
Aku tidak tahu kenapa dia terlihat sangat malu seperti itu.
Sekarang, suara anjing.
Dia akan membuat suara anak anjing.
Mari kita lihat nama siapa itu. Silakan mulai.
"Shin"
"Bong Sun"
"Bong Sun menjadi anak anjing dari King of Mask Singer"
- Baik. /- Itu lucu.
- Itu Shin Bong Sun. /- Dia tidak mengecewakan kita.
Aku awalnya bertanya-tanya itu anjing siapa.
"Permainan peran suara cerdas itu memikat orang-orang"
- Itu anjing Bong Sun. /- Aku sangat menyukai anjing.
Dia kini akan membuat suara Tarzan.
Silakan.
"Berteriak dengan keras"
"Cho Jang Hyuk"
"Tarzan dipanggil dari alam"
Sudah cukup.
Dia cukup luar biasa.
Luar biasa.
Dia sangat bagus.
Bukankah kamu seharusnya kini mengenalinya, Ha Ryong?
Dia junior dekatmu dari KBS.
Sayang sekali.
Sepertinya Ha Ryong
- menjadi gugup. /- Kamu bisa tidak tahu Gil Hak Mi?
Kamu mengenal semuanya dengan baik.
Dia junior langsungmu dari KBS. Seharusnya kamu mengenali dia.
- Sayang sekali. /- Bukankah kamu setuju?
Aku rasa dia datang ke semua acara keluargamu.
- Maafkan aku. /- Apa itu Kim Yong Man?
- Ayo kita beralih. /- Tidak, bukan.
Tolong pikirkan lebih jauh.
Dia mengatakan
dia bisa hidup bersama
dengan ayam
dan bisa mendidik mereka.
Dia mengatakan bahwa dia
mengajari ayam-ayam not-not musik seperti do, re, dan mi.
Silakan mulai.
"Berdecit"
"Ayamnya terus berdecit"
"Mi"
"Fa"
"Astaga"
"Itu ayam atau burung?"
Sudah cukup.
"Bagaimanapun, itu luar biasa"
Astaga.
Mencapai sol itu sudah cukup hebat.
Bisakah dia juga berbicara?
Kata apa?
"Kata apa yang dia ajarkan pada ayamnya?"
"Ayah"?
Dia mengatakan mengajarkan kata "Ayah" pada ayamnya.
Biarkan dia mengatakan kata yang kamu ajarkan.
"Ayah"
"Mereka tidak bisa memercayai keajaiban yang baru mereka lihat"
Sekali lagi, silakan.
"Mengucapkan 'ayah'"
"Astaga. Ayamku sekarang sudah menjadi gadis besar"
Siapa dia sebenarnya?
Kamu mengajari ayamnya dengan baik. Astaga.
Itu jelas bisa mengatakan "ayah".
"Kini selagi kita membahasnya"
Apa "ibu" juga memungkinkan? Dia mengiakannya.
Aku rasa dia juga bisa mengatakan itu.
Mari kita dengarkan ayamnya mengatakan "ibu".
"Ibu"
"Ibu, ayah"
Itu terus mengatakan "ibu". Cukup.
- Cukup. /- Aku tidak bisa memercayainya.
"Ayam itu mengatakan 'ayah' dan 'ibu' secara bersamaan"
Ayamnya bisa mengatakan "ibu" dan "ayah" secara bersamaan.
Luar biasa.
"Keahlian Hippie Man yang mengharukan"
"Berdengus"
Mari kita periksa hasil pertandingan terakhir Babak Satu.
Siapa yang akan menjadi pemenangnya?
Akan kuungkap pemenang terakhir
di Babak Satu sekarang.
"Harmoni nada-nada tinggi yang berkelas"
"Dan rap yang terucap dengan jelas"
"Terlihat seolah mereka adalah sebuah tim dari awal"
"Walau itu lagu dance, suaranya menonjol"
"Dia menyanyikan harmoni bagus ke lagunya"
Siapa orang beruntung terakhir yang melaju ke Babak Dua?
Pemenangnya adalah...
Siapa dia?
"Gypsy Girl atau Hippie Man?"
Akankah itu vokalis wanita atau pria?
Pemenangnya adalah...
"Walk Around the World, Gypsy Girl menang"
Gypsy Girl menang.
"Dia berhasil'
"Sekarang, Gypsy Girl akan berjalan untuk melaju ke Babak Dua"
Dia harus mengakuinya.
Skornya 58 banding 41.
Ini pertandingan sengit.
Silakan kembali ke ruang tunggumu.
Silakan beri dia tepuk tangan meriah.
Gypsy Girl akan bersaing dengan Racing Car di Babak Dua.
Aku juga akan berusaha keras di babak berikutnya.
Mari kita mulai.
Apa profesinya?
Mari kita cari tahu siapa dia selagi dia menyanyikan lagu solonya.
Silakan beri tepuk tangan meriah untuknya.
"Suara familier dan berpengucapan jelas"
"Dia punya hubungan dengan Gu Ra?"
"Dia mungkin datang ke semua acara keluarga Ha Ryong"
"Keahlian kelakar dengan suaranya"
"Dan bahkan sebuah keahlian yang seperti keajaiban"
"'The Age of the Cathedrals' dalam Musical Notre-Dame de Paris"
"Terkejut"
"Suaranya berubah sangat drastis sehingga itu lebih mengejutkan"
"Hippie Man sepenuhnya berubah menjadi aktor musikal"
Itu Lee Jeong Yong.
"Mendengarkan dengan saksama"
"Saat suara bernada rendah Hippie Man bergema ke seisi studio"
"Identitasnya makin menjadi misteri"
- Itu sangat menyesakkan. /- Mari kita tunggu dan lihat.
Apa dia Lee Jeong Yong?
Sekarang,
Hippie Man, silakan lepas topengmu
dan perlihatkan identitasmu.
Lihat, Ha Ryong.
"Berteriak"
Dia adalah...
"Kenapa mereka begitu terkejut?"
Kenapa?
Dia adalah
bank ide bidang komedi, Park Joon Hyung.
"Hippie Man adalah Park Joon Hyung"
"Para koleganya merasa bersalah karena tidak mengenalinya"
"Mereka senang melihatnya di sini"
"Suara mendominasi Joon Hyung tersembunyi di balik citra lucu"
"Untuk kali pertama, para pemirsa hanya mendengarkan lagunya"
"Sulit untuk menampilkan lagu musikal ini"
"Namun, Joon Hyung berhasil menampilkan lagunya dengan sempurna"
"Kenapa aku tidak mengetahuinya, ya?"
"Mereka merinding"
"Keahlian menyanyi tersembunyinya mampu menyampaikan gema hebat"
"Sehingga panggungnya seperti panggung penyanyi musikal"
Aku tidak bisa mengenalinya karena dia menyebutkan Lee Jeong Yong.
"Dia berpura-pura seolah tidak mendengarnya"
"Joon Hyung menuliskan kisah tidak terduga ke dalam penampilannya"
"Bagus"
"Kamu yang terbaik"
Luar biasa.
"Keahlian menyanyi yang mengejutkan bahkan para ahli"
Silakan sapa para pemirsa.
Halo.
Aku komedian, Park Joon Hyung.
"Dia membuat seisi negeri terrtawa dengan aksi memarut lobaknya"
"Dengan menampilkan banyak segmen komedi sukses"
"Dia menjadi komedian nasional"
"Dia meraih Anugerah Utama di 'Anugerah Hiburan KBS' pada 2003"
"Dia menandai sebuah era baru di industri tersebut"
"Dia telah menjadi pembawa acara radio selama 15 tahun"
"Anugerah Unggulan di acara-acara radio"
"Dia meraih banyak anugerah acara radio dan membuktikan ketenarannya"
"Dia bahkan merambah ke industri musik sebagai GAL Project"
"Dia penyanyi yang merilis 20 album"
"Park Joon Hyung sukses dalam musik dan menghibur orang-orang"
Apa tebakanmu benar, Gu Ra?
Tentu saja.
Dia juniorku di kampus.
Dia punya struktur oral yang berlawanan denganku.
Aku punya dagu menonjol.
Namun dagunya agak terbenam.
Ha Ryong merasa bersalah, omong-omong.
Aku rasa dia tidak tahu sama sekali.
Aku bahkan memimpin pernikahannya. Maafkan aku.
Aku tahu.
- Dia pemimpin acaranya? /- Sebenarnya,
aku dengar Ha Ryong akan menjadi salah satu panelis hari ini,
dan aku menduga dia akan segera mengenaliku.
Aku sama sekali tidak tahu.
Bahkan sebelum kamu terpilih dari acara ini,
kamu menyiapkan untuk penampilan ini, bukan?
Ya.
Setelah aku menonton episode pertama acara ini,
aku menunggu sampai saat ini tiba.
Saat Sim Hyeon Seob muncul belakangan ini,
- aku merasa giliranku sudah dekat. /- Kamu sudah menduganya.
Jarak waktunya dekat.
Aku tidak memberitahumu ini karena aku di sini,
tapi keluargaku menonton ini setiap hari Minggu saat kami makan bersama.
- Seluruh keluargamu? /- Ya.
Putra keduaku sekarang kelas dua,
dan dia mengatakan akan seperti apa jika aku tampil di acara ini.
Dan aku akhirnya tampil.
Sepertinya aku sangat gugup saat ini.
"Dia ayah yang sopan"
Kamu tahu, para penyanyi bertopeng harus merahasiakannya.
Jadi, aku memberi tahu padanya bahwa aku tidak bisa menyanyi.
Aku tidak memberitahunya sampai sekarang.
- Kamu tidak memberi tahu dia? /- Dia tidak tahu sama sekali.
Dia pasti sangat terkejut sekarang.
Dia pasti terkejut sambil makan malam.
Kamu terkejut, bukan?
- Ayah ada di TV sekarang. /- Ayahmu ada di TV.
Aku pria "pemenang".
Dia pembawa acara yang selalu meneriakkan, "Pemenangnya adalah."
Senang bertemu.
Apa yang kamu santap untuk makan malam hari ini?
Keluargamu berkumpul setiap Minggu
dan menonton acara ini.
Namun para penyanyi bertopeng mahir bernyanyi.
Jadi, aku tidak berani untuk tampil di sini.
Aku sudah berusaha, tapi aku ragu dengan opini atas penampilanku.
Kami sangat terkejut.
Kamu menyanyi dengan sangat baik.
"The Age of the Cathedrals"
- dari awal sudah tidak mudah. /- Benar.
Aku harus mengatakan keahlian menyanyimu ada di tingkat tinggi.
Aku sudah memberitahumu sejak awal,
tapi struktur oralnya memberikannya
cara vokalisasi yang berbeda.
Orang-orang yang menampilkan musik vokal
mengatakan struktur oral sebagai hadiah dari dewa.
Sebagus itukah?
"Astaga. Maksudmu aku?"
Itu hadiah terbaik.
Kami tidak tahu ternyata sebagus itu.
Dewa memberikanku beberapa hadiah.
Aku bisa melakukan ini dengan struktur oralku.
Aku sangat bersyukur.
Kai menyebutkan tentang struktur oralnya,
tapi harus kukatakan bahwa dia penyanyi berbakat
dengan melihat ketebalan lehernya
dan kotak suaranya.
Aku sungguh-sungguh.
Aku serius. Kamu penyanyi berbakat.
- Kamu belum pernah mendengar ini? /- Ini...
Saat aku menonton ini bersama keluargaku,
aku akan mengatakan, "Kalian dengar? AKu penyanyi berbakat."
"Kalian sedang makan bersama penyanyi berbakat saat ini."
"Sayang, berikan aku lebih banyak kecambah. Terima kasih."
"Aku akan mengambil dagingnya."
Beberapa pemirsa muda
pasti tidak tahu dia terkenal karena apa.
Mereka mungkin akan menanyakan orangtua mereka tentangmu.
Silakan perlihatkan keahlianmu pada kami.
Perlihatkan pada kami cara memarut lobak.
Dengan struktur oral pemberian dewa milikmu.
- Berikan lobaknya padaku. /- Berikan lobaknya padanya.
Berikan lobaknya padanya.
Dia mahir menyanyi, tapi dia terbiasa memarut lobak.
"Dia bersiap-siap"
"Mari kita lakukan"
"Mereka mengalami gegar budaya"
"Dia melakukannya dengan sempurna bahkan setelah bertahun-tahun rehat"
"Mempertahankan niat aslinya"
Dia tidak pernah mengecewakan kita.
"Struktur oralnya ditakdirkan memberi kepuasan pada orang lain"
Kamu menakjubkan.
Semua anggota keluarganya menantikan penampilannya di acara ini.
Dia menampilkan sisi lainnya sebagai seorang musisi.
Silakan beri dia tepuk tangan meriah.
Terima kasih. Berbahagialah selalu.
"Kami mendukung masa depannya yang cerah"
- Terima kasih, Gu Ra. /- Bagus sekali.
"Gu Ra langsung mengenalinya"
- Aku langsung tahu. /- Benar.
"Seniornya, Ha Ryong, datang untuk menyapanya juga"
Maaf aku tidak mengenalimu.
- Kamu sangat mahir menyanyi. /- Tidak.
Istriku tersayang, Ji Hye.
Dan anak-anakku, Joo Ni dan Hye Yi,
Kejutan!
Aku sangat menyayangi kalian,
dan mari kita terus hidup bahagia bersama sampai akhir.
Kalian tidak perlu harus menikah. Hiduplah bersama Ayah.
Pekan depan.
"Tujuan mereka adalah untuk menjadi raja bertopeng"
"Keempat penantang muncul"
"Young Mi memancing mereka"
"Untuk mengadakan pertandingan menari"
"Para panelis tidak boleh hanya duduk dan menonton saja"
"Ratu tari"
"Tertawa"
"Para panelis jatuh cinta dengan penampilan terbaik yang pernah ada"
"Ratu, turunlah"
"Dia tidak akan membiarkan mereka mengambil takhtanya"
"Dia memperlihatkan penampilan mengejutkan lain"
"Mereka tidak bisa menilai penampilannya"
"Kompetisi tidak terduga dan menegangkan ini"
"Akan diungkap pekan depan"